Ce spectacle de Nanxi ce soir
est donné pour célébrer ton arrivée dans notre demeure.
Autrefois, ta mère
adorait aussi cet air.
Dans mon enfance, j'ai souffert dehors,
née dans les rues,
ma mère biologique a commis une grave erreur
en blessant la famille.
Mais ma mère
était-elle vraiment coupable ?
Ma mère est entrée pleine d'espoir dans la noble demeure des Xie.
Mais les portes vermillon sont si profondes.
Toi, une vulgaire comédienne
Elle n'est même pas digne de vivre au Pavillon Danyue.
À l'aide ! La concubine Xia a eu un accident !
Ma mère a finalement été accusée de meurtre —
quelle infamie.
La réputation centenaire des Xie
ne peut tolérer qu'une vipère sème le chaos dans cette maison.
Après cela,
ma mère a préféré porter cette honte
et partir avec moi, encore dans son ventre,
plutôt que de rester à la demeure des Xie.
Ma mère et moi ne vivions que l'une pour l'autre,
notre vie était humble,
mais nous en étions satisfaites.
Pourtant, même ainsi,
au sein du clan Xie,
certains refusaient encore de nous laisser en paix.
Des années plus tard,
ma grand-mère m'a ramenée à la résidence Xie.
Et la vie de Xie Qingyuan
a ainsi commencé.
Madame,
tout est prêt.
Il ne manque plus qu'un coup de vent d'est.
La scène est montée,
le spectacle
peut commencer.
Tuez !
Qui va là ?
Ce sont des vivres de secours envoyés par ordre impérial,
vous ne tenez donc pas à vos vies ?
On ne peut pas entrer dans la ville,
si on ne pille pas les vivres, on n'a aucune chance de survie !
Où sont les vivres ?
Gardes !
Chassez-les aux abords de la ville.
Wei Changyan, commissaire au transport du Jiangnan, vous souhaite la bienvenue, Excellence.
Cet endroit est vraiment animé !
Je supervise temporairement les affaires de Hengtang.
J'ai mal fait mon travail
et j'ai laissé ces réfugiés troubler votre tranquillité.
J'en suis coupable.
Combien de grains de riz il y a là-dedans ?
On ne voit même pas de riz,
c'est de l'eau claire qu'ils font bouillir.
Il aurait au moins pu amener un demi-chariot de grain
pour tenir quelques jours.
Ce fonctionnaire véreux
n'a même pas apporté un seul grain de riz !
Monsieur Wei, vous n'avez pas l'air dans votre assiette.
Seriez-vous fâché
que je vous aie emprunté du riz pour le distribuer ?
Je n'oserais pas.
Mais aujourd'hui, ce riz
est vraiment trop clair.
Je vous prie d'en apporter davantage demain.
Bien.
Monsieur,
la bouillie est prête.
Tout le monde,
la bouillie est prête,
venez vite la chercher !
Pas de précipitation,
pas de précipitation.
Doucement,
il y en a pour tout le monde.
Je sais
que vous devez tous être
très reconnaissants envers moi en ce moment.
Je porte un ordre impérial,
et pour les secours aux sinistrés,
je ferai de mon mieux.
Doucement,
il y en a pour tout le monde.
Allons-y,
nous avons encore des affaires importantes à régler,
ne cherchons pas les ennuis.
Un par un, pas de précipitation.
C'est mon tour, non ?
Ayez pitié, je n'ai encore rien reçu !
Moi d'abord,
je meurs de faim.
Sale fonctionnaire !
Protégez Monsieur, vite !
Ne fuyez pas, attrapez-le !
Arrêtez-vous !
Monsieur, tout va bien ?
Ça va.
Ne fuyez pas !
Arrêtez-vous !
Lâchez-moi !
Madame,
la route est bloquée.
Tuez-moi ou découpez-moi en morceaux, faites comme vous voulez,
je ne demanderai jamais grâce.
On dirait que vous avez beaucoup de griefs contre moi.
Je pensais
que vous aviez parcouru tout ce chemin depuis la capitale
et que vous seriez quelqu'un qui accomplirait des choses concrètes.
Qui aurait cru que vous seriez pire qu'eux,
encore plus détestable,
encore plus écœurant !
Nourriture, vêtements, dépenses d'un luxe extrême,
mais pas un seul grain
pour les secours aux sinistrés !
Vous avez fini ?
Je sais que vous avez beaucoup souffert,
alors faites-moi confiance.
Si je suis venu cette fois,
c'est justement pour...
Quel objet magnifique !
À l'avenir,
dès que vous m'apercevrez,
éloignez-vous de moi.
Un message du Nord !
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment a-t-on pu
offenser la famille impériale ?
Ne dis pas n'importe quoi !
Tu vas effrayer Mère.
Mon pauvre Zhenglun,
à défendre ces terres du Nord si rudes
pendant toutes ces années,
et voilà qu'il doit subir ce malheur !
Dans la vie d'un serviteur de l'État,
les hauts et les bas
sont monnaie courante.
Rien ne peut ébranler les fondations
centenaires de notre maison Xie.
Comment peut-on perdre la tête
à la moindre petite tempête ?
Surtout toi,
en tant que maîtresse de cette maison,
si tu perds ton sang-froid,
à quoi seras-tu bonne ?
Vous avez tout à fait raison, Grand-mère.
Mais il y a une chose
que je
me dois de mentionner.
Le pavillon Danyue,
il y a quelques mois,
a reçu un poème écrit en sang.
Il y était dit que
la vieille dame souffrirait d'une maladie persistante,
que le maître serait injustement rétrogradé,
et que d'autres membres de la famille
connaîtraient également des malheurs.
Moi, je suis entrée dans la maison Xie à dix-neuf ans,
j'ai géré les affaires commerciales,
maintenu l'ordre intérieur,
et combattu toutes sortes de démons toute ma vie.
Quel spectre n'ai-je pas encore vu ?
Il n'en est pas un qui m'ait échappé.
Et maintenant,
ce sont de vulgaires petits esprits qui viennent me faire peur ?
Envoie des gens
réciter le Sūtra de Kṣitigarbha vingt-quatre heures sur vingt-quatre
dans la salle des ancêtres.
Je veux voir
si vos fantômes sont plus redoutables
que les tablettes de nos ancêtres Xie !
Zhengjun !
Prends du sang de chien
et asperge tout ça pour moi.
Je...
Seigneur !
Espèce de vaurien !
Tu sais encore rentrer ?
Tu attendais donc que je meure demain pour venir ?
Seigneur, du sang de chien noir, c'est vraiment difficile à trouver !
Le boucher du marché
doit abattre la bête sur place.
En deux heures,
un fantôme aurait eu le temps de se réincarner trois fois !
Vous savez comment j'ai passé ces deux heures ?
Oui, oui, oui.
Ne vous plaignez pas,
allez-y, aspergez vite !
Donnez-moi ça, donnez !
C'est quoi ce bruit ?
Tu as entendu ?
Non.
Non,
je n'entends rien.
C'est bizarre...
Ce n'est pas normal.
C'est quoi, ce bruit ?
Tu l'entends ?
Wufu !
Yunya,
arrête de chanter !
Sans parler de ce Xie Zhengjun,
même moi qui joue le fantôme,
j'ai failli mourir de peur à cause de toi.
Je veux justement qu'ils vivent tous dans la peur,
l'esprit troublé.
Pas seulement des nuits blanches,
mais que leurs cœurs soient transpercés de mille flèches.
Ton Yunduo a été choisi par la famille Xie.
Cet après-midi,
il est entré dans la résidence Xie
avec plusieurs autres chevaux.
Le vent d'est souffle fort à Hengtang,
il est temps d'en profiter.
Le feu !
Vite, éteignez le feu !
Ça brûle !
Venez vite !
La malédiction...
C'est la malédiction !
La malédiction s'est réalisée !
Madame !
N'importe quoi !
Le feu s'est propagé à l'aile est !
Allez vite chercher les pompiers !
Madame,
ce sont les esprits vengeurs qui viennent réclamer des vies !
Les esprits vengeurs !
Tais-toi !
Venez vite, éteignez le feu !
Amitabha.
Le Pavillon de l'Immortel Ivre est vraiment bien.
La prochaine fois, on boira jusqu'à l'ivresse,
on s'en donnera à cœur joie !
C'est terrible, à l'aide !
Protégez Monsieur Yan !
Monsieur !
Halte !
Monsieur, c'est terrible,
il y a un incendie là-bas !
Où ça brûle ?
On dirait que c'est à la résidence Xie.
La résidence Xie ?
Monsieur Guo, vite !
Un incendie, c'est grave,
allez éteindre le feu !
Oui,
je prends congé.
Vite,
par ici !
Fan Zhong,
suis-les.
Oui.
Quand tout sera brûlé,
ce sera à vous de me supplier.
Écartez-vous !
Vite, plus vite !
Suivez derrière,
dépêchez-vous !
Yunduo.
Mademoiselle,
c'est bien lui que vous appeliez ?
Halte !
Que puis-je faire pour vous, Monseigneur ?
Puisque vous connaissez mon rang,
votre cheval a failli me blesser.
Comment comptez-vous répondre de cela ?
Ce n'est pas mon cheval.
Alors, à qui appartient ce nom, Yunduo ?
Je l'ai appelé comme ça au hasard.
J'ai entendu dire
que certains chevaux s'emballent facilement,
au caractère fougueux,
et que seul le sifflement de leur maître peut les calmer.
Pour l'incendie chez les Xie,
vous y êtes sûrement pour quelque chose.
Vous avez dissimulé un silex
dans une boule de sucre,
attachée au cheval.
Le sucre fond, le feu prend.
Le vent d'est soufflait fort,
les flammes se sont propagées,
et les preuves ont été détruites avec.
Quel stratagème savamment orchestré, Mademoiselle !
Et ce sifflet entre vos mains, d'où vient-il ?
À bien y réfléchir, c'est une pièce à conviction.
D'abord l'incendie criminel,
puis la destruction des preuves —
vous croyez vraiment que je ne peux pas vous arrêter sur-le-champ ?
Allez-y donc !
Monseigneur m'a laissé l'occasion
de détruire les preuves
sans lever le petit doigt pour m'en empêcher.
En termes d'actes,
vous êtes complice.
Et puis,
avec vos capacités, Monseigneur,
m'arrêter, moi, une simple femme, ne serait-il pas un jeu d'enfant ?
Si vous en aviez vraiment l'intention, vous l'auriez fait dès le début.
Pourquoi me pousser ainsi dans mes retranchements ?
Vous avez forcément une autre idée derrière la tête,
et vous ne voulez pas que cela se sache.
Qui es-tu vraiment
et quelles sont tes intentions envers la famille Xie ?
Je vais découvrir la vérité.
Le cosmos se renverse,
les dettes karmiques se répètent,
c'est la manifestation de la rétribution,
impossible d'y échapper.
Que peut-on faire ?
Le maître de maison va bientôt revenir du Nord,
mais la maison ne connaît aucune paix,
entre les incendies,
les apparitions,
et maintenant cette rétribution,
faut-il vraiment qu'elle nous coûte la vie ?
Apportez ce sutra
au temple ancestral pour le brûler.
Oui.
Alors,
Maître taoïste, avez-vous une solution ?
Le Maître a indiqué
le dernier vers du poème de sang.
Madame, ne vous inquiétez pas.
Sachez que tout dans ce monde
suit le principe de génération et de restriction mutuelles.
La chance et le malheur sont interdépendants,
le malheur et le bonheur s'appuient l'un sur l'autre.
Puisque ce malheur survient,
il y a naturellement une étoile porte-bonheur pour le contrer.
Une étoile porte-bonheur pour le contrer ?
J'en ai assez dit.
Un fils pour compenser,
pour contrer la malédiction du destin.
Un fils de la famille Xie
pourra certainement
briser cette impasse.
Seulement, les enfants de notre famille Xie,
au cas où...
J'ai peur que Madame ne puisse s'en séparer.
Votre servante
a récemment entendu certaines rumeurs.
Jin Chunqing,
après avoir quitté la résidence,
a donné naissance à un enfant.
Assieds-toi.
Oui.
Wenzhuo,
oui ?
Toi et moi
pensons la même chose.
Madame,
je vous informe,
l'enfant a été trouvé.
Que souhaitez-vous acheter ?
Non.
Yunya n'est pas un objet,
elle ne peut pas partir comme ça !
Madame Xie,
reconnaître sa parenté est une affaire importante,
je dois écouter son avis.
Aujourd'hui,
vous feriez mieux de partir.
Reprenez toutes ces choses.
Nous sommes de modestes gens,
nous ne pouvons pas utiliser des choses si luxueuses.
Vous et Yunya n'avez pas de lien de sang.
Vous l'avez élevée pour la famille Xie pendant tant d'années,
même le cadeau le plus précieux,
vous méritez naturellement de l'accepter.
Toutefois,
je respecte votre opinion.
Ce qui n'appartient pas à soi
ne peut effectivement pas être retenu de force.
Sinon, aller à l'encontre de l'ordre naturel
ne ferait qu'apporter le malheur.
Même si Yunya et moi n'avons pas de lien de sang,
elle reste une fille de la famille Chen,
élevée dans la paume de notre main depuis l'enfance.
Comment osez-vous l'emmener comme ça ?
Je vous le dis,
peu importe les moyens que vous emploierez,
cette vieille femme ira jusqu'au bout !
Grand-mère, non !
Bonne enfant.
Je suis ta grand-mère.
Viens,
approche-toi.
Laisse-moi te regarder.
Nuan'nuan !
N'avance pas !
Si tu fais un pas de plus,
la famille Chen ne te reconnaîtra plus comme petite-fille !
Viens.
Grand-mère...
Pardonnez-moi.
Je te remercie de m'avoir élevée,
mais je veux rentrer chez moi.
Je veux voir mon père.
Bien.
Tu veux rentrer chez toi, c'est ça ?
Bien,
très bien.
Si tu pars,
ne reviens plus jamais.
Ma pauvre enfant,
quand tu auras tout préparé,
je vais envoyer quelqu'un te chercher.
Je vais te faire revenir dans la famille Xie en grande pompe.
Je vais faire
en sorte que tu deviennes
légitimement la quatrième demoiselle de la famille Xie.
En route !
Je ne peux t'aider que jusque-là.
Pour le reste du chemin,
tu devras te débrouiller toute seule.
Cet incendie chez les Xie était vraiment étrange.
Ah oui,
Monsieur m'a demandé de chercher le propriétaire de ce cheval blanc,
j'ai quelques pistes.
Cette femme s'appelle Chen Yunya,
c'est la petite-fille du patron du salon de thé Chen.
Elle a une amie proche venue de Jingzhou,
qui s'appelle Dong Fangchun,
qui semble avoir une certaine influence dans les milieux.
Toutes deux fréquentent le temple Baiyun
et sont très liées à un taoïste
du nom de Xinzhen.
Dong Fangchun et Xinzhen complotent ensemble,
sous prétexte de célébrer des cérémonies,
ils volent spécialement les riches familles.
Ils ont commis des crimes à Yunzhou, Jingzhou et ailleurs.
Dong Fangchun est actuellement à Hengtang
où elle fait commerce de chevaux.
Ce cheval blanc
s'est mélangé aux autres chevaux
et a été vendu à la famille Xie.
Et Chen Yunya alors ?
Chen Yunya,
son passé est plutôt propre,
elle a grandi au salon de thé Chen depuis l'enfance,
rien de particulier.
À part ses origines.
Ses origines ?
Cette Chen Yunya
est en fait la petite fille perdue de la famille Xie.
Après l'incendie chez les Xie il y a quelques jours,
je ne sais pourquoi,
la vieille dame Xie s'est elle-même chargée
de la faire revenir à la résidence.
C'est tout.
Quelle belle quatrième demoiselle perdue depuis des années !
Cette famille Xie est forcément liée à l'affaire de corruption.
Alors cette quatrième demoiselle
devient la clé pour infiltrer la famille Xie.
Monsieur,
ces bonbons à la poire et ce thé fin,
servez-vous comme bon vous semble.
Si vous voulez autre chose,
demandez-moi à tout moment.
Merci beaucoup, Madame.
Madame,
votre boutique
est ouverte depuis pas mal d'années, non ?
Dans cette petite boutique,
j'ai passé plus de la moitié de ma vie.
Vous avez d'autres pâtisseries ?
Bien sûr !
Des biscuits aux amandes,
des gâteaux aux fleurs, des bonbons au pérille,
il y en a de toutes sortes.
Qu'est-ce qui cuit
qui sent si bon ?
C'est mon gâteau au poria à la recette secrète.
Vous n'en trouverez nulle part ailleurs.
D'accord,
donnez-m'en une portion.
Eh, jeune homme,
ce n'est pas encore cuit.
Jeune homme, je ne vous ai jamais vu ici,
et à votre accent,
vous n'êtes pas d'ici, n'est-ce pas ?
Je m'appelle A-Yan,
je viens d'arriver de Shangjing à Hengtang.
Shangjing, c'est bien !
Ici c'est tout petit,
vous vous y faites bien ?
Ça va, pas mal.
Madame,
votre boutique est si grande —
vous arrivez à tout gérer seule au quotidien ?
J'ai encore ma petite-fille.
Oui,
c'est ma petite-fille.
Madame,
les biscuits aux amandes et les bonbons à la poire, c'est prêt ?
La famille Li attend encore !
Quelle tête en l'air je fais !
Jeune homme,
je dois sortir livrer une commande.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
servez-vous !
Le tarif des pâtisseries est affiché sur le comptoir.
Le gâteau au tuckahoe sera bientôt prêt.
Ne partez pas, hein !
Entendu.
J'arrive !
Nuan'er,
qu'est-ce que tu regardes ?
Grand-mère,
ça,
c'est envoyé par la famille Xie —
une invitation pour le banquet d'adoption.
Ils disent
qu'ils te sont reconnaissants de t'avoir élevée.
Petite sotte,
tu crois que je peux y aller ?
Ce serait déplacé de ma part.
Tu fais une tête d'enterrement !
Reprends-toi,
j'ai encore plein de choses à te faire faire.
Je dois aller livrer,
il y a un client à l'intérieur, surveille-le pour moi.
L'âme de jade porte le froid de la lune,
le voile de soie retient les traces d'antan.
Que le vent d'est n'emporte pas la neige du perron,
de peur qu'un parfum subtil ne s'échappe par la grande porte.
Dis-moi,
sous l'arbre devant la porte,
ne crois-tu pas qu'il y a des secrets enfouis qui ne peuvent voir la lumière du jour ?
Vous êtes si froide avec moi,
aurais-je été oublié ?
Veuillez m'excuser, cher invité.
Depuis mon enfance, j'ai une mauvaise mémoire,
surtout pour retenir les visages.
J'espère que vous me pardonnerez.
Peu importe si vous ne me reconnaissez pas.
Ce cheval blanc du temple Fushan,
comment s'appelait-il déjà ?
Yunduo.
Quel joli nom,
aussi joli que votre nom Yunya, madame.
Vous n'aimez pas ce genre de compliments ?
Alors qu'aimez-vous entendre ?
Intelligence extraordinaire,
stratégie incomparable,
ou
talent d'actrice si remarquable que même la vieille dame de la famille Xie
est tombée dans votre piège ?
Vous n'aimez pas ça non plus ?
Alors j'en essaie un autre.
La fugitive Dong Fangchun,
ou le faux taoïste Xin Zhen ?
Quand le malheur survient,
une étoile porte-bonheur viendra le contrer.
Alors il y a une solution.
Monsieur, pourquoi me pressez-vous ainsi ?
Quelles sont vos intentions ?
C'est à moi de vous poser cette question.
À tout prix,
même en mettant le feu, vous vouliez entrer dans la famille Xie.
Pourquoi ?
Je n'ai jamais mis le feu.
C'est vrai.
Celle qui a mis le feu n'était pas la quatrième demoiselle de la famille Xie,
mais Chen Yunya du salon de thé Chen.
Je me demande seulement si Madame Chen
supportera la peine pour complicité.
Yan Rui,
règle tes comptes avec moi,
ne touche pas à Madame.
Dis-moi,
quel était ton but en entrant chez les Xie ?
Je suis une fille de la famille Xie.
Qu'y a-t-il de mal à retrouver mes racines ?
Si je remets les preuves de ton incendie à la famille Xie,
dis-moi,
croiront-ils une fausse fille comme toi
ou un magistrat comme moi ?
Quoi,
tu veux me tuer ?
Vas-y.
Je suis rentrée.
L'invité est parti ?
Nannuan.
Il est parti.
À l'avenir,
je reviendrai souvent.
La quatrième demoiselle arrive.
Mère.
Pardon.
Je ne vous ai pas écoutée.
Je suis quand même revenue
dans cette famille Xie qui vous a fait tant souffrir.
Vous disiez toujours que la vengeance engendre la vengeance.
Mais dans ces riches demeures,
il n'y a pas de raison,
seulement des vainqueurs et des vaincus.
Maintenant la partie a commencé,
je dois jouer mon coup.
En
l'an huit de l'ère Jingxi,
le ciel et la terre sont en position,
le yin et le yang créent la transformation.
Bonheur pour la famille.
Les descendants
doivent toujours se souvenir des enseignements des ancêtres.
Il y a la quatrième fille de la famille Xie,
perdue dans son enfance,
qui a maintenant dix-neuf ans.
Vertueuse et bienveillante,
respectueuse envers les ancêtres,
sans craindre les épreuves,
elle revient à la famille Xie,
se place sous la tutelle de Madame Hu en tant que fille adoptive,
perpétuant ainsi les traditions de la famille Xie.
Elle est désormais adoptée,
et reprend son nom d'origine,
Xie Qingyuan.
Elle est inscrite dans le registre du clan.
La cérémonie est accomplie.
Félicitations, Quatrième Demoiselle,
pour votre retour au clan.
Mère.
Cette fois,
je vais rendre justice
et laver votre honneur.